---
layout: post
title: "Sonntag, 25. Mai 2025, 17:45 - Ghost CMS to ClassicPress Migration"
date: 2025-05-25 16:58:42 +0200
author: Jan Montag
permalink: /sonntag-25/
---


Das ging schnell, aber ich fühle mich auch schon gescheitert. An diesem regnerischen Tag also, da nahm ich Platz und plante sorgenvoll und voller projektierter Rafinesse den Umstieg von meinem Ghost CMS hin zu ClassicPress (einem Wordpress Fork ohne Block-Editor). 
**Warum**?

* Weil ich mit Wordpress [angefangen habe, 2005](https://thahipster.de/ich-habe-nun-ein-weblog/).
* Weil ich von [Wordpress auf Ghost](https://thahipster.de/thafaker-de-von-wordpress-zu-ghost/) umgestiegen bin, 2015.
* Weil das 20 Jahre her ist, alles.
* Weil ich immer wieder neue Dinge probieren muss.
* Weil ich getrieben bin.

Man kann sich das [hier](https://thafaker.uber.space) anschauen. Ich habe nämlich bei den großartigen Kollegen vom [Uberspace](https://uberspace.de/de/) einen Account geklickt und einfach angefangen. Ich habe auch alle Inhalte umziehen können, was gar nicht trivial ist. Ich werde auch bald sämtliche Bilder und alle URLs, notfalls mit einem direkten SQL-Befehl in der Datenbank, umgebogen haben - aber das Hauptproblem, das Hauptproblem ist eben Wordpress. Oder ClassicPress. Ich finde es nicht gut.

Ich bin eben nicht grundlos von Wordpress hinweg gezogen und beschäftige mich jeher mit irgendwelchen Alternativen. *Nicht grundlos*! Und das merke ich jetzt. Es war törricht zu glauben, dass man eine alte Beziehung plötzlich wieder aufwärmen kann. Es bleibt lauwarmer Kaffee.

Schade. Bye Bye Word/ClassicPress. Würde ich an dieser Stelle fast sagen, aber ich kenne mich: ich werde es weiter probieren, bis ich dann ein Ergebnis erziehlt und anhand dessen abstrahieren kann, ob ich das cool finde. 
