---
layout: post
title: "Mittwoch, 13. August 2025, 10:37 - Wochenrückblick diesdas KW XX"
date: 2025-08-13 11:31:17 +0200
author: Jan Montag
permalink: /mittwoch-13/
---


Einige Bloggende schreiben regelmäßig einen kleinen **Wochenrückblick**. Ich überlege gerade, warum sie das tun. Ich kann mir gut vorstellen, dass ich es tun würde, um mich später noch erinnern zu können. Weil ich die Dinge vergesse. Weil ich sie zeitlich und chronologisch manchmal nicht mehr richtig einordnen kann. Ich verwechsle z.B. oft 2023 oder 2024. Vielleicht würde ich mich freuen in 8 Jahren durch den Wochenrückblick KW 34 von 2025 zu scrollen und mich zu erinnern. Ich könnte auch Tagebuch schreiben, in herkömmlicher Form. Ich weiß nicht ob das Teilhabenlassen an diesen Dingen jemanden interessiert. Ich bin wirklich nicht sicher. Und das meine ich nicht despektierlich gegenüber den Menschen, die das bereits tun. 

Ich habe ja neulich mal behauptet, ich blogge nicht für andere, ich betreibe mein Weblog für mich. Außer, es ist ein Themenblog. Dann will ich die thematischen Inhalte ja teilen. Wie das **Vintage-Computing-Zeugs** auf meiner anderen Website. DIe sehe ich aber ehrlich gesagt gar nicht als Blog, sondern als Website mit Inhalten die andere gut gebrauchen können.

Und hier? Hier schreibe ich ein Log. *Logfile*. Tagebuch. Ein Weblog. Ein Web-Tagebuch. Häufig mit persönlichen Dingen. Also eher nicht für andere, sondern für mich. Aber warum überhaupt sollen es andere dann lesen? Puh. Ich werde hier nicht zu einem Ergebnis kommen, aber die Gedanken sind frei. 
Gestern war ich aus, am Abend, in der flirrende Hitze der mittelgroßen Stadt. Und es war großartig. Warmer Wind, das freundlichen Treiben der Menschen bis spät in die Nacht, das Beisammensein und Flanieren. Ich fand das alles gut. Ich mag das Leben nachdem der Tag versiegt und das Licht der Laternen blinzelt. 

Gerade z.B., da nehme ich eine Mini-Debatte bei [Robert](https://pftnhr.xyz/ein-fediverse-thread-vo-20250812) und [Jürgen](https://happybuddha1975.de/) wahr, in der es darum geht Kommentare und vielleicht auch Webmention gar nicht anzuzeigen, weil man seinen Inhalt präsentiert und z.B. kein Forum ist. Und ich finde, das kann man definitiv so sehen oder gelten lassen.

*Bye*

PS: [Nor](https://pftnhr.xyz/webmentions-sind-grad-the-20250809)!
