---
layout: post
title: "Freitag, 6. Juni 2025, 08:39 - #wmdedgt"
date: 2025-06-06 07:52:22 +0200
author: Jan Montag
format: poetry
tags: ["rennrad", "rollrundemontag", "wmdedgt"]
permalink: /freitag-6/
---

  
## Was machst du eigentlich den ganzen Tag?  
  
Es gibt gerade eine Aktion bei der man beschreibt, wie der eigene Tag so abläuft, damit ein Weblog wieder mehr wie ein Log ist. Ein Logbuch. Ein Tagebuch. Da ich dieses Weblog hier tatsächlich oft in diese Richtung nutze und deshalb immer mit Uhrzeit und Wochentag im Titel poste, nehme ich ebenfalls teil.  
  
7:03  
Der Wecker klingelt. Diesmal hat er mich aus dem Schlaf gerissen, diesmal. Oft bin ich vor ihm wach weil Tauben auf meinem Spitzdach in ganze Kriege ausbrechen - nicht diesmal.  
  
7:08  
Regentropfen schmeicheln den dereinst hohen Häusern. Wind zurrt und pfeifft über Dächer und um Schornsteine.  
  
7:24  
Der erste Kaffee des Tages läuft in die Tasse, müdes Tageslicht kämpft sich durch das herbstlich anmutende Wetter, der Tag streift Frau Nacht ab  
  
7:36  
Duschen - I wanna do drugs to forget what I want schallt es aus dem Radio  
  
7:54  
Porrdige is ready - 3 Bären Porrdige Apfel/Zimt  
  
8:01  
Into the unknown - den Arbeitsrechner starten  
  
8:30  
Eine Videokonferenz, die Abstimmung ist wichtig, wie alle Abstimmungen es immer sein werden.  
  
[An dieser Stelle würde ich an anderen Tagen mit [Schwälbchen](https://janmontag.de/wednesday-28-05-25-11-44) in die Hochschule fahren.]  
  
9:15  
Ich mache das Onboarding zu einer wichtigen Sache und leite für 1h ein Meeting - alles klappt und funktioniert. *Es ist erfolgreich*.  
  
11:00  
Manchmal sollten alle auch einfach ein bischen kapitulieren (Tocotronic im Radio)  
  
12:03  
Tai-Curry mit Reis, zu Tisch. Draußen regnet und stürmt es. Ob ich mich heute zum Rennrad-Fahren motivieren kann? Es bleibt ungewiss.  
  
12:45  
Ein Eis zum Nachtisch wird mir auf jeden Fall gut tun  
  
13:00  
Eine weitere Abstimmung ist nötig, sie stimmt sich gut ein.  
  
14:00  
Ein Arztbesuch, er ist schon lange angekündigt, lange nötig. Alles ist gut. Man kann leider nicht viel machen.  
  
16:30  
Quälende Ewigkeiten im Tegut der Wahl - Dinge und Sachen, diesdas landen im Rucksack, vorher piepsen sie über die Selbstscannerkasse.  
  
17:00  
Decathlon is our Destination - wir brauchen ein Tischtennisset um mit den Jungs spielen gehen zu können. Das klappt. Sehr gut.  
  
18:00  
Abendbrot macht Wangen rot. Frisches Brot, Gurkenscheiben und Tomaten bahnen sich ihren Weg in den tiefen schwarzen Schlund  
  
19:04  
Ich schnappe mir *Vanille* und breche zu einer #RollrundeMontag ([Link](https://janmontag.de/thursday-05-06-25-21-09)) auf, endlich wieder #Rennrad fahren - ich liebe die Freiheit dieser sportlichen Aktivität, es ist mir in diesem Jahr zu wenig.  
  
21:21  
Das alkoholfreie Radler habe ich mir sehr verdient  
  
21:38  
Duschen - diesmal ohne Musik.  
  
21:56  
Ich entscheide mich für mein persönliches Youtube Programm und sehe mir eine Sendung von jemandem an, der neulich das Peaks & Plains gefahren ist und darüber berichtet. Es ist sehr interessant aber auch wahnsinnig. Leider schaltet Youtube so viel Werbung, dass ich nie wieder Youtube nutzen möchte.  
  
22:43  
Der Tag neigt sich dem Ende.  
  
#[wmdedgt](https://rivva.de/335337338)  
  
<small>#WMDEDGT ist eine Idee von [Frau Brüllen](https://bruellen.blogspot.com/2025/06/050625-wmdedgt.html) zur Förderung der Kultur des Tagebuchbloggens. Ich hab das [hier](https://hmbl.blog/5-6-2025-wmdedgt/) gefunden.</small>  
