---
layout: post
title: "Freitag, 11. Juli 2025, 10:08 - Warum mich schwüles Wetter stresst"
date: 2025-07-11 10:01:02 +0200
author: Jan Montag
permalink: /freitag-11/
---


Weil es heute mal wieder so ist, bin ich der Frage nachgegangen, warum mich schwüles Wetter stresst und warum ich es gern abschaffen würde.

## 1. Warum schwüles Wetter so stressig ist

- **Eingeschränkte Verdunstung**  
Bei hoher Luftfeuchtigkeit ist die Luft mit Wasserdampf gesättigt, sodass der von der Haut abgegebene Schweiß kaum verdunsten kann. Die Verdunstungskälte entfällt und die Körperkerntemperatur steigt – wir fühlen uns heißer und erschöpfter.

- **Erhöhter Herz‑Kreislauf‑Stress**  
Um die Haut zu kühlen, pumpt das Herz mehr Blut in die Peripherie. Blutdruck und Herzfrequenz steigen an, was insbesondere bei bestehenden Herz-Kreislauf-Erkrankungen gefährlich sein kann.

- **Beeinträchtigte Atmung und Müdigkeit**  
Schwüle Luft erschwert das Einatmen, verstärkt bei Asthma oder Allergien. Häufige Folge: Kopfschmerzen, Schwindel und Konzentrationsprobleme.

## 2. Typische Beschwerden bei Schwüle

- **Schlafstörungen:** Ohne nächtliche Abkühlung fällt das Einschlafen schwerer.  
- **Kopfschmerzen und Kreislaufprobleme:** Durch erhöhten Flüssigkeits‑ und Elektrolytverlust.  
- **Gelenk‑ und Muskelschmerzen:** Feuchte Luft kann bei manchen Menschen Muskelkrämpfe und Gelenkbeschwerden auslösen.  

## 3. Zusammenhang mit dem Klimawandel

- **Mehr Feuchte durch wärmere Luft**  
  Nach dem *Clausius‑Clapeyron‑Gesetz* kann wärmere Luft pro Grad Celsius etwa 7 % mehr Wasserdampf aufnehmen. Mit jedem weiteren Grad Erwärmung steigt also das Potenzial für drückende Schwüle.

- **Zunahme extremer Feuchte‑ und Hitzewellen**  
  Die Sommer 2025 in Europa waren von außergewöhnlichen Hitze‑ und Schwüleperioden geprägt, die in Deutschland regional Spitzenwerte von über 35 °C im Feuchteindex erreichten.

- **Regionale Unterschiede bei der relativen Luftfeuchte**  
  Langzeitdaten zeigen, dass beispielsweise Wintermonate in Deutschland tendenziell feuchter werden, während die relative Luftfeuchte im Sommer leicht rückläufig sein kann. Trotzdem sorgt der höhere Taupunkt für ein verstärktes subjektives Schwüle‑Empfinden. 

## 4. Maßnahmen zur Entlastung

- **Umzug**: in ein anderes Land mit entspannterem Klima. Leider kann ich mir eine Klimaflucht nicht leisten. Wie mag es Menschen in deutlich beschiss'neren Regionen mit deutlich krasseren Wetterproblemen gehen? Ich, hier, auf meinem hohen deutschen Ross, sollte vielleicht auch einfach den Mund halten.
